### 1.文件和文件系统
引入原因：将不易丢失的程序和数据以文件的形式存在于外存之中,用于专门管理这些文件,保证便利性和安全性。
### 2.文件定义
答：文件是指创建者所定义的、具有文件名的一组相关元素的集合。
### 3.文件的分类
分类依据 | 类别1| 类别2| 类别3
---|---|---|---
按逻辑分类 | 有结构  | 无结构 |逻辑结构的分类
按用途分类 | 系统文件|用户文件|库文件
按数据形式 | 源文件|目标文件|可执行文件
按控制属性 | 只执行文件|只读文件|读写文件
按组织形式 | 普通文件|目录文件|特殊文件
### 4.有结构文件的分类 

从文件的组织形式上分类可把有结构文件分为3类：

- 顺序文件：一系列记录按某种顺序排列形成的文件
- 索引文件：可变长文件建立索引表,加快查询速度
- 索引顺序文件：二合一。

### 5.文件目录
- 作用：用来组织文件,标识文件以及物理地址,以便检索时候的使用。
- 目录查询技术：线性检测法 + HASH方法。

### 6.文件保护
影响文件安全性因素：
- 人为因素:数据的破坏或丢失
- 系统因素:磁盘故障
- 自然因素:时间过长,数据消失

采取的措施:
- 1>.通过存取控制机制,防止人为因素造成的文件不安全性：加入访问权和保护域的概念。
- 2>.采取系统容错技术,防止系统部分故障造成的不安全性：系统中设置冗余部件来提高可靠性。
- 3>.建立后备系统,防止自然因素造成的不安全性：用作后被系统的设备通常有:磁带机,磁盘,光盘。
